# Chat

  Реализация простого чата для общения. Набор программ с помощью которого можно будет обмениваться текстовыми сообщениями.
Набор будет состоять из одного сервера и нескольких клиентов, по одному для каждого участника чата.

  Перед разработкой проект был разбит на более мелкие задачи для поэтапной реализации данного чата. Задачи вы можете посмотреть в разделе `Issues`.

  ### Вы можете клонировать на свой компьютер программу и опробовать или изучить её. 
  Для того, чтобы клонировать себе программу выполните следующие дествия:

1. На GitHub.com перейдите на главную страницу репозитория.

2. Над списком файлов щелкните <>Code.

3. Скопируйте URL-адрес репозитория.

   * Чтобы клонировать репозиторий по протоколу HTTPS, в разделе "HTTPS" щелкните значёк "копировать".
   * Чтобы клонировать репозиторий с помощью ключа SSH, включая сертификат, выданный центром сертификации SSH вашей организации, щелкните SSH, а затем выберите "копировать".
   * Чтобы клонировать репозиторий с помощью GitHub CLI, щелкните GitHub CLI, а затем выберите "копировать".
     
4. Откройте GIT Bash.

5. Измените текущий рабочий каталог на расположение, где должен находиться клонированный каталог.

6. Введите git clone и вставьте URL-адрес, скопированный ранее.

   >git clone https://github.com/YOUR-USERNAME/YOUR-REPOSITORY

7. Нажмите клавишу ВВОД, чтобы создать локальный клон.

   >$ git clone https://github.com/YOUR-USERNAME/YOUR-REPOSITORY

   >Cloning into Spoon-Knife...

   >remote: Counting objects: 10, done.

   >remote: Compressing objects: 100% (8/8), done.

   >remove: Total 10 (delta 1), reused 10 (delta 1)

   >Unpacking objects: 100% (10/10), done.


### Чтобы запустить чат на одном компьютере:   

1. Запускаете `Server`, вводите в консоли число (номер порта). Появится сообщение, свидетельствующее о том, что сервер запущен.

2. Запускаете `Client` (чат будет проходить в консоли). Последовательно вводите в консоли:
`localhost` - можно использовать в качестве адреса сервера, поскольку и клиент, и сервер выполняются на одной машине;
`порт` - тот же номер порта, что использовался при запуске сервера;
`имя_пользователя` - любое имя для идентификации в чате.
После успешного подключения к серверу в консоли клиента появится сообщение об установке соединения и присоединении к чату.

3. Запускаете второго клиента (так же, как и первого). Имя второго клиента должно отличаться от имени первого, иначе сервер отвергнет запрос.
После подключения второго клиента отправьте тестовое сообщение. При этом в окне первого клиента Вы увидите это сообщение, пришедшее от "собеседника".

4. Для запуска клиента в оконном режиме запустите `ClientGuiController`. Появится окно чата с запросами ввести последовательно адреса сервера, порта и имени пользователя.
5. В чате есть возможность запустить чат - бота, который может отправлять текущее время или дату, когда его кто-то об этом попросит. Для этого запустите `BotClient` и введите ответы на запросы.
